# 5b316bot
<a href="https://t.me/IvanychSpb_bot" target="_blank">Бот</a> написан для родителей детей учащихся в школе. 
Что может этот бот:
- запомнить расписание одного или нескольких классов (если в семье несколько детей);
- по команде Start выдавать расписание текущего дня (а после 15:00 так же выдавать расписание следующего дня) + запланированные, на этот день, напоминалки;
- текущий урок выделяется в списке уроков;
- к расписанию класса могут подключаться другие пользователи (члены семьи и родители одноклассников):
- администратор может вносить постоянные и временные изменения в расписание (болезнь учителя и т.д.);
- пользователь имеет одну из следующих ролей: ученик, родитель, учитель, классный руководитель. Роли будут использоваться при рассылке сообщений, пока этот функционал не реализован.

<h3><i>Настоятельно рекомендую каждое обращение начинать с перезапуска. Меню -> Start или /start</i></h3>
Это связано с тем, что бот находится в стадии разработки и поэтому желательно постоянно обновлять код.
<h2>Дополнительные занятия</h2>
<p>Каждый пользователь, не обязательно admin, может добавить к расписанию свой список дополнительных занятий. Этот список будет отображаться только у него.
Для создания записи, следует: /start -> /settings -> Дополнительные занятия -> Добавить кружок.</p>
Далее ответить на вопросы.
Удалить можно там же.

По команде /help будет выведена подсказка.

<h2>Напоминалки</h2>

Бот позволяет ставить различные напоминания. 
<p>Напоминания могут быть привязаны к урокам данного класса. В этом случае сообщение о событии придет в день ближайшего урока, за 1 ч 30 мин до начала первого урока. </p>
<p>Напоминание может быть установлено на определенную дату и определенное время. (31.12.2023 23:00 поздравить друзей.)</p>
<p>В заданное время придет напоминалка, под сообщением расположена кнопка "Принято". Нажатие на эту кнопку отключает повторные сообщения. В противном случае бот пришлет ещё 5 сообщений с интервалом 5 мин.</p>
Устанавливать напоминалки можно из основного меню, а можно отправить команду /remember. Команда /help работает.<br />
<b>Примеры напоминалок:</b>
<ul>
  <li>31.12.2023 23:30 поздравить друзей</li>
  <li>1.03 14:00 встретить друга <i>(год зависит от даты создания, либо этот, либо следующий)</i></li>
  <li>15:00 позвонить в службу <i>(сегодня или завтра зависит от времени)</i></li>
  <li>завтра в 11:00 сдать отчет <i>(завтра - это завтра)</i></li>
    <li>завтра сдать отчет <i>(завтра в 10:00)</i></li>
    <li>завтра утром сдать отчет <i>(завтра в 8:00)</i></li>
    <li>завтра днем сдать отчет <i>(завтра в 14:00)</i></li>
    <li>завтра вечером сдать отчет <i>(завтра в 17:00)</i></li>
  <li>понедельник 8:00 начать новую жизнь <i>(напоминалка привязана к ближайшему заданному дню)</i></li>
  <li>каждый понедельник в 8:00 начать новую жизнь <i>(повторяющееся по дням недели напоминание)</i></li>
  <li>повтор 15 10:00 Мегафон <i>(ежемесячный повтор напоминалки)</i></li>
  <li>повтор 4.02 10:00 др Лёни <i>(ежегодный повтор напоминалки)</i></li>
</ul>

<h2>Развивалки</h2>

В боте есть тренажер для развития скорочтения и расширения поля зрения и активизации образного мышления.<br />
Развивать их помогают таблицы Шульте.<br />

<h2>Система каталогов</h2>
<p>
Система каталогов предназначена для удобного хранения различных бытовых данных. Каждый каталог может включать в себя как последовательность произвольных данных, так и подкаталоги. К примеру: каталог "Автомобиль" может содержать данные о машине и включать подкаталоги "Замена масла" (указываем пробег), "Страховка" (указываем срок действия) и многое другое.
</p>
<p>Бот выводит только 5 последних введенных значений. Для работы со статистикой, текущий раздел можно выгрузить в файл CSV нажав на кнопку " >> ".</p>
